Relativamente ao indice da primeira procura, rapidamente deduzimos que o mesmo deveria ser aplicado à tabela responsavel_por e conter o atributo nome_cat, dado ao ordenar-mos os elementos da tabela resposavel_por pelo atributo nome_cat, vamos facilitar a procura dos produtos da categoria 'Frutos'.
Para além disso também decidimos que o indice deveria ser um indice composto pelos atributos nome_cat e tin, visto que ao ordenar-mos os elementos da tabela responsavel_por por esses dois atributos, e não apenas pelo atributo nome_cat, facilitariamos os acessos a memória no momento de procurar o atributo nome dos retalhistas que tinham os tins encontrados.

Relativamente ao indice da segunda procura, decidimos que o mesmo deveria ser aplicado à tabela produto e ser organizada pelos atributos cat e descr, respetivamente, dado ao ordenar-mos os elementos da tabela produto primeiramenter  pelo atributo cat, facilitariamos a procura pelos produtos da categoria designada.
Para além disso, decidimos que o indice também deveria conter o atributo descr, de forma a que todas as descrições ficassem ordenadas alfabeticamente, facilitando assim a procura pelos elementos nos quais descr = 'A%'.
